## Σύντομη βιογραφία του Gary Kildall

Ο Gary Kildall γεννήθηκε στο Σιάτλ της Ουάσιγκτον το 1942, και θεωρείται ευρέως ως ο πατέρας του λειτουργικού συστήματος. Σπούδασε στο Πανεπιστήμιο της Ουάσιγκτον, όπου απέκτησε πτυχίο στα μαθηματικά το 1968 και διδακτορικό στην επιστήμη των υπολογιστών το 1972. Μετά την ολοκλήρωση της εκπαίδευσής του, ο Kildall εργάστηκε ως σύμβουλος και καθηγητής πριν ιδρύσει τη δική του εταιρεία λογισμικού, Digital Research, Inc., το 1974.

Στην Digital Research, ο Kildall δημιούργησε το λειτουργικό σύστημα CP/M, το οποίο έγινε ένα από τα πιο δημοφιλή λειτουργικά συστήματα για προσωπικούς υπολογιστές στα τέλη της δεκαετίας του 1970 και στις αρχές της δεκαετίας του 1980. Το CP/M ήταν γνωστό για τη σταθερότητά του και την ευκολία χρήσης του και άνοιξε το δρόμο για μεταγενέστερα λειτουργικά συστήματα όπως το MS-DOS.

Ο Kildall ήταν επίσης υπεύθυνος για την ανάπτυξη άλλων σημαντικών εργαλείων λογισμικού, όπως η πρώτη γλώσσα προγραμματισμού για μικροεπεξεργαστές, η PL/M και το λειτουργικό σύστημα Concurrent CP/M, το οποίο επέτρεπε σε πολλούς χρήστες να έχουν πρόσβαση σε έναν υπολογιστή ταυτόχρονα. Δημιούργησε επίσης το BIOS (basic input/output system), το οποίο είναι ένα πρόγραμμα που προετοιμάζει στοιχεία υλικού κατά τη διαδικασία εκκίνησης ενός υπολογιστή. Το BIOS που δημιούργησε ο Kildall έγινε τυπικό στοιχείο προσωπικών υπολογιστών συμβατών με την IBM.

Παρά τη σημαντική συνεισφορά του στον τομέα των προσωπικών υπολογιστών, ο Kildall συχνά παραβλέπεται στις δημοφιλείς ιστορίες του κλάδου. Αυτό οφείλεται εν μέρει στον πρόωρο θάνατό του το 1994 σε ηλικία 52 ετών, αλλά και γιατί επισκιάστηκε από άλλες προσωπικότητες όπως ο Bill Gates και ο Steve Jobs. Ωστόσο, ο αντίκτυπος του Kildall στον τομέα των προσωπικών υπολογιστών δεν μπορεί να υποτιμηθεί και τον θυμόμαστε ως πρωτοπόρο που βοήθησε στη διαμόρφωση του σύγχρονου τοπίου των υπολογιστών.
